# VK Bot with Spring Boot

Этот проект представляет собой простого бота для ВКонтакте, написанного на Java с использованием Spring Boot. Бот отвечает на присланные ему сообщения.

## Требования

- JDK 11 или новее
- Maven
- Учетная запись ВКонтакте с правами администратора сообщества

## Настройка

1. **Клонируйте репозиторий:**
 - git clone https://github.com/JenevyBatya/Vk_bot2.git
 - cd Vk_bot2
   
2. **Создайте файл конфигурации:**
В папке src/main/resources отредактируйте файл application.properties следующим образом:

- vk.confirmation=YOUR_CONFIRMATION_CODE
- vk.token=YOUR_VK_API_ACCESS_TOKEN
- vk.api.version=5.236
- vk.api.endpoint=https://api.vk.com/method/

    - vk.confirmation: Код подтверждения, полученный в настройках вашего сообщества ВКонтакте.
    - vk.token: Токен доступа, полученный в настройках API вашего сообщества ВКонтакте.

3. **Установите зависимости и соберите проект:**
- mvn clean install

4. **Запустите приложение:**
- mvn spring-boot:run

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

## Использование ##
Настройка Callback API в вашем сообществе ВКонтакте:

Перейдите в настройки вашего сообщества ВКонтакте.
Выберите раздел "Работа с API".
Добавьте новый сервер и укажите URL вашего приложения, который предоставляет ngrok (например, https://abcd1234.ngrok.io).
Укажите ваш код подтверждения.
Сохраните изменения.
Проверка работы бота:

Отправьте сообщение вашему сообществу.
Бот должен ответить вам с тем же текстом, который вы отправили.
Дополнительная информация
Для получения публичного URL на локальной машине можно использовать ngrok.

Установите ngrok и запустите его:
- ngrok http 8080

Используйте полученный публичный URL для настройки Callback API в вашем сообществе ВКонтакте.

Структура проекта
- src/main/java/com/example/vkbot - исходный код приложения

- controller/VkCallbackController.java - контроллер для обработки запросов от ВКонтакте
- model/VkMessage.java - модель данных для сообщений ВКонтакте
- src/main/resources - ресурсы проекта

- application.properties - файл конфигурации приложения
Примечания
Для улучшения безопасности, не храните токены доступа в репозитории. Используйте переменные окружения или системы управления секретами.
